Функция `map` может менять элементы списка, но не может менять их количество: сколько элементов было в исходном списке, столько же останется и в результирующем. Функция `filter` же, напротив, не может менять сами элементы, но может решать, какие из них попадут в выходной список, а какие будут отброшены. Так `map` и `filter`, выполняя каждая свою задачу, взаимно дополняют друг друга!
### `filter`
Функция `filter` принимает два аргумента:
1. Функцию-предикат, которая должна вернуть `true` для тех элементов, которые нужно оставить
2. Список элементов для последующего отбора
Результатом вызова `filter` будет *новый* список, содержащий элементы, одобренные аргументом-предикатом.
Благодаря тому, что в Clojure доступно великое множество функций-предикатов, использовать `filter` легко и удобно:

```clojure
(filter int? (list 1 2.5 "foo" 7))     ; '(1 7)
(filter pos? (list -1 5 42 0 -100 3)) ; '(5 42 3)
```
